Quando a gente fala da redução do IPI, Como eu já disse pra vocês,
a empresa que compra eh máquinas e equipamentos
que serão aplicados nas áreas de IPI d.
Basta avisar aos fornecedores que poderão vender com
cinquenta por cento de redução do IPI,
né?
E ele eh é sobre máquinas, equipamentos, aparelhos, instrumentos
e até mesmo acessórios sobressalentes e ferramentas que acompanhem os bens.
Não podem ser nacionais e importados porque na importação também tem IPI
e desde que destinados à pesquisa e desenvolvimento tecnológico.
É importante ressaltar que se aplique apenas para máquinas e
equipamentos que serão utilizados durante toda a sua vida,
útil exclusivamente para atender.
Então, muito cuidado aqui que em eventuais fiscalizações.
O Fisco vai querer ter certeza que é aquela máquina, equipamento ou aqueles itens
foram comprados e adquiridos pra utilização durante toda a vida útil, né?
Eh sendo usadas nas áreas de P D pra ter o benefício do IPI, né?
Então,
no ato da compra já tem o benefício porque o fornecedor já
tem que ter eh por cinquenta por cento de redução do IPI
e é preciso indicar ao fornecedor que a empresa
utiliza o benefício e que deve ser abatido,
cinquenta por cento do IPI, né, não sendo possível usar de outra forma.
Se não usou na nota, se o fornecedor não reduziu,
não vai conseguir usar mais o benefício né?
E deve ser indicado nos dados adicionais da nota fiscal ou da a D.
Se for importa a utilização do benefício.
Vale lembrar que empresas que apuram pelo lucro presumido e,
especificamente aqui tá as empresas do lucro presumido que usam alguma atividade
de pesquisa e desenvolvimento somente para esse caso de redução de cinquenta
por cento do IPI também podem utilizar somente pra esse caso aqui.
Do IPI, né?
Não, aqui não só lucro real,
mas presumido também pode utilizar para um melhor controle de
processo a ser realizado para a tomada do benefício,
né?
E a gente indica até que seja seguido os seguintes Passos, né?
Pra usar o benefício da Lei do Bem passo um avaliar se a máquina ou o
equipamento a ser adquirida será utilizado exclusivamente numa
área num departamento de P I D.
Ou ainda que não tenha um departamento específico,
mas que sempre tem atividades ali de P D, né?
Passo dois Avisar ao setor de compras que
a máquina e equipamento será utilizado exclusivamente para perder
passo três O setor de compras deve informar ao
fornecedor que é utilitária do benefício da Lei do
Bem e que deve ser reduzida cinquenta por cento do IPI na nota fiscal e o passo quatro,
confirmar a redução do IPI na nota fiscal
e controlar todas as notas que tomaram o benefício
aqui.
Um exemplo ilustrativo um equipamento usado em laboratório, por exemplo, né.
Que é um microscópio ótico
sem o benefício
o valor dele vinte e sete mil oitocentos e vinte dezoito.
Se o IPI é de cinco por cento, é mil trezentos e noventa e um zero um. O IPI
com o benefício,
o valor do microscópico ótico vinte e sete oitocentos e vinte dezoito.
E o IPI então é reduzido pra dois e meio por cento,
porque é cinquenta por cento de redução e cai
pra seiscentos e noventa e cinco e cinquenta,
como o IPI entra no total da nota.
Aí o total da nota já vai ter um valor menor com essa redução do IPI, né?